PRO BONO
SATU MINGGU SEBELUM PERBANDINGAN PERTAMA
Awak kata kita patut dedahkan
Shin Jung-seok dan Oh Gyu-jang sekarang juga?
Awak akan baik-baik sahaja?
Jika anda bergaul dengan mereka,
anda mungkin tidak dapat bekerja
sebagai peguam lagi.
-Awak takut ke?
-Takut?
-Kata siapa?
-Encik Kang.
Mengapa kita tidak berusaha selangkah demi selangkah?
Seperti yang anda tahu, merekalah yang berkuasa
yang mentadbir seluruh dunia perundangan.
Tidak. Sebenarnya, mereka mentadbir seluruh negara.
Perbicaraan ini tidak seperti yang lain.
Alamak, Dr. Oh. Jom rehat!
Wah.
Kebaikan.
Wah, Dr. Oh!
KIM HO-JIN
BEKAS KETUA EDITOR SURAT KHABAR
Awak sangat cergas
memandangkan awak bersenam setiap hari.
Saya tak mampu nak ikut cakap awak.
Saya rasa saya tidak melayan
penasihat firma kita dengan baik.
Korang semua dah kehabisan tenaga.
Aduh, jangan cakap macam tu.
Selepas meninggalkan pekerjaan lama kami,
kami semua dapat kekal mesra dan mesra
di Oh & Partners,
terima kasih kepada anda, Dr. Oh.
BEKAS HAKIM BYEON JUNG-HEON
Jangan risau tentang perbicaraan Kang Da-wit.
Ia akan diserahkan kepada hakim
yang akan menjalankannya dengan tenang dan lancar.
Ya Tuhan. Terima kasih,
Encik Kim dan Hakim Byeon.
Saya juga akan pastikan untuk menyekat
sebarang artikel pelik daripada keluar.
Alamak. Awak yang bongsu
tapi awak tak cergas sangat.
Aduh, saya nak jatuh terduduk.
Encik Park, awak uruskan perkara
di pihak pendakwaan, kan?
BEKAS PENDAKWAAN NEGARA PARK SEUNG-GYU
Sudah tentu. Dr. Oh, sila yakin.
Ya ampun.
Saya rasa lega sangat terima kasih kepada anda semua.
Ngomong-ngomong, Dr. Oh.
Menteri Yoon meletak jawatan
semasa rombakan,
dan dia merayu kepada saya
untuk mendapatkannya tempat sebagai penasihat.
Bolehkah anda pertimbangkannya?
Dia hanya bekerja sebagai penjawat awam,
jadi dia tak mampu
nak bayar kos perkahwinan anak-anak dia pun.
Adakah begitu?
Dia seseorang yang jarang anda lihat sekarang.
Seorang pegawai awam yang bersih dan jujur.
Okey, jom kita sambung berlari balik.
Maaf?
Wah, Dr. Oh!
Kita belum pun duduk selama lima minit!
Bilangan
bekas pegawai tinggi
berkhidmat sebagai penasihat Oh & Partners
jauh melebihi bilangan pegawai
di seluruh kerajaan.
Jika kita menggunakan taktik standard
dan pergi langkah demi langkah,
kita tak boleh kalahkan mereka.
Jadi, apa yang awak cadangkan untuk kita lakukan?
Sekurang-kurangnya kita patut baling
bom ke pentas.
-Maaf?
-Ingat tak kisah yang mengejutkan tu
yang kita mahu gugurkan pada akhirnya?
Mari kita gugurkan pada perbicaraan pertama.
Apa?
Kami juga meminta
dalang di sebalik semua ini…
MAHKAMAH PANEL SIVIL YANG SEKARANG
pengasas Oh & Partners,
Dr. Oh Gyu-jang,
sebagai saksi yang lain.
Yang Arif!
Dia meminta saksi yang tidak diperlukan
untuk berdiri di hadapan mahkamah
dengan niat jahat. Yang Arif--
Awak boleh berhenti? Jangan masuk campur.
Yang Arif!
Anda mesti menolak permintaan ini.
-Yang Arif!
-Arahan di mahkamah!
Adakah anda pasti permintaan saksi ini
berkaitan dengan kes ini?
Sudah tentu, Yang Berhormat.
Jika anda menganggap perlu, bolehkah saya mendedahkan
bukti sokongan di mahkamah ini?
Ya, sudah tentu.
Tunggu.
Apa itu?
Hakim Shin,
Adakah anda mendapat ulasan penganalisis penyelidikan
tentang kes Pengerusi Jang?
Belum lagi, tuan.
Hakim-hakim muda pada masa kini
kurang rasa tanggungjawab.
Mengapa mereka berlengah-lengah
dalam kes yang begitu jelas?
Saya akan beritahu mereka sekali lagi. Jangan risau, tuan.
Orang itu, Pengerusi Jang.
Kita memerlukannya untuk ekonomi kita yang sedang menderita.
Pastikan kesimpulan yang bijak dicapai.
Kita berada dalam situasi yang sama, kan?
Yang Arif?
-Yang Arif.
-Ya?
Betul. Maafkan saya.
Teruskan, defendan Plaintif.
Maksud saya, peguam Plaintif.
Merakam panggilan telefon orang lain secara rahsia adalah satu jenayah .
Dan rakaman yang tidak dibenarkan
tidak boleh digunakan sebagai bukti di mahkamah.
Anda tahu perkara ini dengan baik, Yang Berhormat.
Kerana melanggar
Akta Perlindungan Rahsia Komunikasi,
kami akan melaporkan defendan dengan segera.
Ya, dia betul. Jika anda merakam
panggilan telefon orang lain secara rahsia,
ia tidak boleh diterima sebagai bukti.
Walau bagaimanapun,
rakaman ini
tidak berakhir di sini.
-Kita berada dalam situasi yang sama, kan?
-Ayah, mesyuarat akan bermula.
Saya faham. Okey. Kita bincang lagi nanti.
Terdapat lebih
daripada dua orang dalam panggilan ini.
Ia adalah panggilan berkumpulan dengan tiga orang.
Orang yang memanggil Dr. Oh "Bapa"
ialah Oh Jung-in,
bekas Ketua Pegawai Eksekutif dan rakan kongsi urusan
Oh & Partners.
Peguam plaintif
juga tahu betul.
Walaupun seorang tidak berkata apa-apa
dan hanya mendengar,
selagi mereka menjadi sebahagian daripada panggilan itu,
rakaman itu boleh diterima sebagai bukti.
Panggilan ini telah dirakam oleh Cik Oh.
Mengapa Jung-in…
Cik Oh, saya akan hubungi awak tiga hala.
RAKAMAN
PANGGILAN
Pastikan kesimpulan yang bijak dicapai.
Kita berada dalam situasi yang sama, kan?
Ayah, mesyuarat dah nak mula.
Saya faham. Baiklah.
Nanti kita bincang lagi ya.
Yang Arif,
adakah itu cukup untuk menjelaskan
mengapa kita memerlukan saksi-saksi yang diminta ini?
Nah, ini bukan perkara biasa.
Ia pasti tidak.
Baiklah, kalau begitu. Kami akan menyemaknya dengan teliti
dan membuat keputusan yang teliti.
Anda mungkin perlu cepat-cepat
membuat semakan, Yang Arif.
Kebetulan sahaja
tepat sebelum tarikh akhir
untuk surat khabar petang,
jadi artikel-artikel akan mula mencurah-curah masuk.
Saya sangkakan ia tidak mengapa.
SAKSI DITUNDA
KERANA PENGARUH LUAR?
ADAKAH OH & PARTNERS SEBUAH KUMPULAN PELOBI?
EPISOD AKHIR
Saya tidak percaya Mahkamah melakukan ini.
Oh & Partners adalah…
-Kejadian ngeri itu meletup dengan hebat.
-Memang.
Dalam era digital ini,
saya ragu akhbar petang akan penting.
Tapi awak buat lagi!
Ia masih merupakan cara terbaik untuk menarik
perhatian orang ramai semasa mereka pulang kerja.
Awak buat lagi!
Dan itu bukan satu-satunya perkara.
-Apa?
-Maaf?
Semua ketua editor
Antara akhbar utama
bertindak sebagai penasihat Oh & Partners.
Tetapi semua akhbar utama
menerbitkannya pada waktu pagi.
Tajam seperti selalu.
Mereka langsung tidak sempat campur tangan.
Artikel dalam talian juga turut masuk.
Kita telah membangkitkan sarang tebuan,
jadi mereka tidak boleh mengabaikan kita.
Sekarang,
kita akan bertarung dengan betul.
Tapi Cik Oh betul-betul okay ke?
Saya tahu, kan?
Panggilan tidak bersambung pada masa itu.
Dr. Oh, Cik Oh kata ia penting,
jadi saya telah membantunya seketika.
Selepas membuat
keputusan tiga hala sejak awal,
awak dengar tak tadi?
Untuk membuat bukti yang boleh diterima?
MAHKAMAH AGUNG
Ribut akan berlalu
jika anda menunggu sedikit.
Awak kena kekal tabah.
Kita tidak boleh membiarkan badan kehakiman digoncang.
Hakim Shin,
memandangkan keadaan semasa,
mungkin tidak sesuai
untuk mengadakan perbualan ini.
-Maafkan saya.
-Hakim Kim!
Hubungkan saya dengan ketua hakim kanan
Mahkamah Daerah Pusat Seoul.
Awak okay tak
nak dedahkan rakaman tu?
Cuba untuk menenangkan saya
selepas menyebabkan kesakitan itu?
Awak yang menyuruh saya melakukannya.
Sejauh manakah yang kau tahu
tentang perangkap yang aku telah terjebak?
Da-wit.
Apa yang kau cakapkan ni?
Aku bukan bodoh, Jung-in.
Saya tak percayakan awak dari awal lagi.
Walau bagaimanapun, keadaan tidak menjadi seperti yang dijangkakan.
Jika anda seorang rakan subahat,
Awak tak ada sebab
nak bawa saya masuk Oh & Partners.
Ayah awak pun enggan
mendaftarkan saya sebagai peguam.
Adakah kerana awak tak dapat melupakan
cinta anak anjing kita di JRTI?
Sudahlah.
Awak bukan jenis yang buat macam tu, Jung-in.
Jadi, itu hanya meninggalkan saya dengan satu perkara.
Awak perlukan saya
menjadi
kelemahan ayahmu untuk dieksploitasi.
Masa kita mula-mula jumpa,
kau kata kau perlukan bantuan aku.
Adakah ini yang awak maksudkan?
Awak betul tentang semuanya.
Saya takkan minta maaf.
Tidak ada gunanya berbuat demikian sekarang.
Bukan mudah
untuk menentang ayah saya.
Jika kamu mahu mengalahkannya,
telitilah kebenaran yang ada padanya.
Kebenarannya?
Ayah saya pernah berkata
cara terbaik untuk menyembunyikan sesuatu
adalah menyembunyikannya di dalam kebenaran.
Jika ada satu pembohongan di antara 99 kebenaran,
orang ramai tidak dapat membezakan yang mana satu.
Apa yang ayah saya katakan kebanyakannya benar.
Selidiki kebenaran itu
dan ketahui apa yang dia sembunyikan.
-Hai, Cik Park.
-Kami ada masalah, Encik Kang!
Apa? Apa yang berlaku?
Perbicaraan itu tiba-tiba dipindahkan
kepada ketua hakim kanan baharu
yang rapat dengan Hakim Shin.
Tunggu, apa yang kau cakapkan ni?
MAHKAMAH DAERAH TENGAH SEOUL
MAHKAMAH PANEL SIVIL UNTUK GANTI RUGI
Apakah sebab
penugasan semula itu, Yang Arif?
Betul.
KETUA HAKIM KANAN KIM SEONG-HUN
Memandangkan ini merupakan kes penting
yang mempunyai kepentingan awam yang besar,
ia telah ditugaskan semula kepada panel kanan kami
untuk penilaian yang teliti.
Ia sesuatu yang belum pernah berlaku sebelum ini untuk menetapkan semula percubaan
semasa berada di tengah-tengahnya.
Mahkamah hampir memutuskan
kelulusan saksi!
Bukankah ia sesuatu yang luar biasa
untuk meminta hakim yang sedang bertugas
sebagai saksi juga?
Peguam bela plaintif.
Adakah anda mempunyai sebarang komen
mengenai permintaan saksi?
Ya, Yang Arif.
Defendan asyik bercakap
tentang perbicaraan yang dimanipulasi.
Ia langsung tidak berasas.
Di manakah ia menyebut perkara itu
dalam rakaman itu?
Seorang hakim yang bersidang
dan pemilik firma guaman
membincangkan cara mengendalikan kes tertentu.
Dibincangkan?
Dr. Oh mahupun Oh & Partners tidak
mewakili Pengerusi Jang Hyeon-bae.
Jangan cakap
awak tak semak tu pun.
Dia dikenali kerana bekerja dalam bayang-bayang
tanpa pelantikan rasmi.
Berhentilah membuat tuduhan yang tidak berasas.
Kedua-duanya merupakan profesional undang-undang veteran
dan rakan lama.
Memandangkan ia merupakan kes yang akan memberi
impak besar kepada ekonomi,
mereka hanya meluahkan
pendapat peribadi mereka
kerana prihatin terhadap negara
sebagai negarawan yang lebih tua.
Adakah begitu?
Kita berada dalam situasi yang sama, kan?
Mereka berada di dalam bot yang mana?
Jika seorang Hakim Mahkamah Agung
dan pengasas firma guaman terkemuka Korea
berada dalam situasi itu,
Saya juga mahu berada di atas kapal.
Kebetulan awak ada tiket ke?
Tolong berhenti cakap benda macam tu.
Bukankah kita semua berada dalam situasi yang sama
yang dipanggil Republik Korea?
Adakah terdapat pihak-pihak yang
mengambil berat tentang negara kita?
Aduh, macam tak masuk akal
dan mengelirukan--
Yang Arif, dakwaan defendan
memanipulasi perbicaraan
berdasarkan beberapa patah perkataan daripada
perbualan abstrak yang samar-samar adalah tidak berasas.
Saya mohon
pertimbangan yang bijaksana, Yang Arif.
Baiklah, Mahkamah akan memberikan keputusannya.
Permintaan defendan untuk mendapatkan saksi
tidak mempunyai justifikasi untuk keperluannya.
-Oleh itu, usul itu ditolak.
-Yang Arif!
Jika tiada apa-apa lagi
yang boleh dikemukakan sebagai bukti baharu,
Saya akan menganggap anda
tiada kenyataan lain untuk dibuat,
dan kami akan menutup hujah.
Baiklah, keputusan akan dikeluarkan--
Yang Arif.
Ya, ada apa-apa lagi, Encik Kang?
Ya, untuk mendedahkan kebenaran,
kami meminta rakan subahat
bersemuka antara satu sama lain
dalam pemeriksaan balas konfrontasi.
Pemeriksaan balas konfrontasi?
Siapakah yang akan bertembung antara satu sama lain?
Kami meminta
pemeriksaan balas konfrontasi
bersama Jang Hyeon-bae,
Shin Jung-seok, dan Oh Gyu-jang.
Yang Arif,
plaintif telah pun diperiksa.
Dan anda telah menolak usul
untuk memanggil mereka sebagai saksi.
Macam mana
dia boleh minta macam ni lagi?
Tidak mungkin
mereka akan berdiri di hadapan mahkamah sekarang.
Itu tidak benar.
Mereka pasti akan muncul.
-Apa?
-Tuan Yang Arif.
Tolong berikan saya masa seminggu.
Jika mereka tidak menyatakan sebarang tandatangan,
mereka akan hadir di mahkamah dalam tempoh seminggu,
anda boleh menolak usul untuk mendapatkan saksi
dan menutup perbicaraan dengan serta-merta.
Awak kata seminggu ke?
Ya, Yang Arif.
PERBICARAAN KETUA HAKIM KANAN BAHARU DILANTIK SEMULA
RAKAMAN JANG, OH, SHIN
DIBONGKAR
Encik Kang.
Adakah ini benar-benar akan baik-baik saja?
Jika keadaan menjadi tidak menentu, kita akan…
Bolehkah kita melakukan ini
sebagai peguam pro bono?
Kita perlu mengubah keadaan
untuk mewujudkan peluang.
Melalui pendekatan biasa,
mustahil
untuk membawa mereka ke mahkamah.
Alamak.
Saya diajar bahawa semua warganegara
adalah sama rata di sisi undang-undang.
Semua warganegara kelihatan
sama bodohnya di sisi undang-undang
di mata mereka
yang berada di atas undang-undang.
Encik Kang.
Tidakkah awak rasa
kita sudah jauh melepasi garisan?
Untuk menghadapi orang-orang itu di atas undang-undang,
kita mungkin terpaksa menggunakan cara
di luar undang-undang.
Kita masih ada peluang.
Biasanya, mereka orang
yang tidak boleh digoyahkan.
Tetapi sekarang,
mereka mempunyai satu mata rantai yang lemah.
Ya, betul tu.
Betul. Sukar untuk berfikir secara rasional
apabila anda berada dalam keadaan terkotak-kotak.
Ada cara
untuk meningkatkan peluang kita untuk menang juga.
Anda hanya perlu menggunakan
kebolehan memujuk anda
seperti ketika awak membawa saya masuk.
Kebolehan memujuk saya?
Betul ke?
Aku takkan tersungkur macam ni.
Kau fikir aku ni siapa?
MESEJ
Kang, maafkan saya,
tapi itu semua
perbuatan Jang Hyeon-bae yang bodoh tu!
Saya tahu sudah lewat,
tetapi saya akan memberi keterangan untuk anda sekarang.
Sebagai balasannya,
-jangan dedahkan rakaman itu lagi.
-Apa ini?
Awak dah hilang akal ke, Shin Jung-seok?
Saya merayu kepada awak.
Hakim Kang, tolong saya.
Saya perlu berkhidmat lagi.
Kalau awak tolong saya,
saya akan beritahu mereka semuanya!
Itu semua
perbuatan bodoh Shin Jung-seok itu!
Dia mempergunakan saya semasa saya di penjara.
Saya akan menyokong awak dalam apa jua cara,
jadi tolong lepaskan saya, Hakim Kang!
Si bajingan busuk tu.
Saya tahu awak berbakat besar, Encik Jang,
tetapi bagaimana ini mungkin?
Teknologi AI telah meningkat
dengan pesat kebelakangan ini.
Ia gila.
Saya juga terkejut.
Dia telah berusaha begitu banyak
buat video kotak epal tu
untuk kacau saya.
Melayan anda dengan betul.
Orang-orang bodoh itu ketinggalan zaman.
Tetapi adakah ini benar-benar akan
membuatkan mereka hadir di mahkamah?
Betul tak? Jika mereka bertahan,
perbicaraan akan tamat.
-Ya.
-Mereka tiada pilihan selain datang.
Maaf?
Mengapa mereka akan berbuat demikian?
Kerana mereka tidak mempercayai antara satu sama lain?
Awak telah mencipta sejenis
dilema banduan, Encik Kang.
APABILA KEDUA-DUANYA MENGAKU KERANA TIDAK PERCAYA
DAN MENDAPAT HUKUMAN YANG LEBIH KERAS
Yang terbaik untuk mereka berdua adalah melawan
habis-habisan dan tidak datang ke mahkamah.
Tetapi mereka tidak tahu
apa yang akan dikatakan oleh pihak lain di mahkamah,
jadi mereka perlu keluar dari kebimbangan.
Jika seorang tidak hadir,
orang lain mungkin akan menyalahkannya atas segala-galanya.
Alamak, Encik Kang memang sudah merancang semuanya!
Ia menyebut lebih banyak rakaman
yang langsung tidak wujud,
jadi mereka mungkin mengotorkan diri mereka sendiri.
Lagipun, mereka berdua bukanlah jenis orang
yang mudah mempercayai antara satu sama lain.
Bagaimana pula dengan Dr. Oh?
Awak hantar video juga ke dia?
Tidak.
Dia bukan jenis yang akan membuat tindakan
dengan perkara seperti ini.
Kemudian apa?
Kita perlu terus membuat pembolehubah.
Orang seperti Dr. Oh
paling benci pembolehubah yang tidak dijangka.
Pembolehubah ialah…
Aku dah cakap jangan bertindak terburu-buru.
Video buruk tu
tak ada sumber pun, jadi abaikan sahaja.
Macam mana aku boleh percayakan Jang Hyeon-bae yang bodoh tu?
Dia pasti menyebelahi Kang Da-wit
kerana dia terdesak untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Jika Kang Da-wit benar-benar berjaya membuat
Jang Hyeon-bae mengaku,
kenapa dia hantar video tu kat awak?
Bagaimana jika Jang cakap mengarut
di mahkamah sedangkan saya tiada di sana?
Pengerusi Jang mengabaikan panggilan saya
dan telah bersembunyi.
Awak boleh diam sahaja.
Kenapa awak risau sangat?
Bagaimana seorang hakim Mahkamah Agung boleh
begitu lemah semangat?
Awak tak berhak cakap macam tu, Dr. Oh.
Betul tak?
Siapakah yang gagal mengawal anak perempuannya
dan menyebabkan semua ini berlaku?
-Berhati-hati dengan apa yang awak katakan.
-Atau…
Daripada gagal mengawalnya,
adakah ini juga sebahagian daripada gambaran besar anda?
Agar aku berada dalam kawalanmu?
Hakim Shin.
Dr. Oh…
Aku bukan bidak yang boleh kau gunakan
dan buang dalam permainan catur kau.
Maafkan saya.
-Jangan dedahkan rakaman itu lagi.
-Apa pendapat Encik Woo?
Ia mencurigakan.
Kalau betul, kenapa hantar ini kepada awak
dan bukannya tunjukkan sahaja?
Ada kemungkinan besar
ini adalah perbuatan si bodoh Kang Da-wit itu.
Betul tak? Ia mencurigakan, bukan?
Tetapi ia hanya…
Tetapi apa?
Hanya ada satu perkara
itu mengganggu saya.
Dan apakah itu?
KETUA HAKIM KANAN KIM SEONG-HUN
Salam sejahtera?
Salam, Hakim Shin.
Dr. Oh tak boleh dipercayai.
Apa yang perlu saya lakukan?
Jangan risau, tuan.
Saya akan campur tangan secara proaktif
jika keadaan tidak berjalan lancar.
Baiklah.
Saya sangka awak lebih besar daripada ini.
Kenapa awak buat macam tu?
Kenapa awak sanggup sampai sejauh itu
untuk orang seperti Pengerusi Jang?
Adakah ia untuk wang?
Saya bukanlah seseorang
yang terdesak memerlukan wang.
Betul.
Baiklah… Kalau begitu, kenapa?
Ia adalah perlu.
Perlu?
Jang Hyeon-bae, lelaki itu…
Aku tahu dia seorang yang penakut.
Aku tak nak ada apa-apa kaitan dengan dia.
Walau bagaimanapun,
kadang-kadang awak perlukan seseorang macam tu,
kerana dunia berfungsi
dengan cara yang rumit.
Saya tidak faham.
Tahukah anda mereka menemui
deposit nadir bumi yang besar
di Kerajaan Zaquir?
Ya, semuanya telah tersebar di berita.
Tapi kenapa…
Negara-negara utama memanfaatkan hubungan
dengan nasib negara mereka yang dipertaruhkan
untuk mendapatkan hak perlombongan daripada Zaquir.
Tapi Pengerusi Jang?
Dia dan raja mereka adalah sahabat karib.
Mereka bertemu semasa belajar di UK.
Saya rasa mereka mempunyai banyak persamaan.
Mereka pergi memburu haiwan secara haram
dan menikmati pesta bersama-sama.
Beginilah cara dunia berfungsi.
Ia tidak boleh berfungsi hanya dengan orang-orang kudus.
Jadi awak kata sebab tu
awak jual kerusi di Mahkamah Agung
untuk keputusan perbicaraan?
Untuk kepentingan negara?
Saya baru sahaja memberitahu Shin Jung-seok
apa yang saya risaukan.
apabila Jang Hyeon-bae dihantar ke penjara.
Dia yang buat sesuatu yang tak masuk akal.
Kalau begitu kenapa awak menekan Hakim Shin?
tentang kes Pengerusi Jang?
Awak kata awak berdua berada dalam situasi yang sama.
Tekanan? Bagaimanakah seorang peguam biasa boleh
memberi tekanan kepada seorang hakim Mahkamah Agung?
Saya hanya menyatakan pendapat saya
untuk negara kita.
Seorang peguam biasa?
Awak telah mentadbir negara ini
dari bayang-bayang sepanjang hidup awak.
Kalau boleh, biar saya tanya awak sesuatu.
Awak seorang peguam, Dr. Oh?
Atau adakah anda seorang pelobi?
Saya…
seorang pengantara.
Seorang pengantara?
Sesetengah orang terpaksa duduk di belakang pentas
dan mengotorkan tangan mereka
untuk melakukan bahagian mereka.
Itulah perkara yang
orang di atas pentas tidak boleh lakukan.
Begitulah dunia berputar. Sentiasa.
Saya faham.
Adakah orang di atas pentas meminta anda berbuat demikian?
Ramai di Blue House
adalah bekas pekerja Oh & Partners, kan?
Saya tak tahu. Pentadbiran mana
yang awak maksudkan?
Sukar untuk mengingati semuanya
kerana ia berubah setiap lima tahun.
Kenapa awak nak jumpa saya?
Impian seumur hidup awak
adalah untuk menjadi seorang hakim, bukan?
Maafkan saya?
Saya telah memerhatikan awak.
Awak bijak.
Dan awak juga ada keberanian.
Daripada terperangkap dalam masa lalu,
awak cukup munasabah
untuk hanya fokus pada masa hadapan.
Saya tak pasti apa yang awak maksudkan?
Saya akan berikan anda catatan Shin Jung-seok.
Dia tidak mempunyai apa yang diperlukan
untuk duduk di tempat duduk itu.
Seseorang seperti awak patut duduk di sana
dan membawa perubahan.
Saya akan bantu awak capai impian awak tu.
Awak layak menerimanya.
Semua selesai.
Impian seumur hidup awak
adalah untuk menjadi seorang hakim, bukan?
Saya akan berikan anda catatan Shin Jung-seok.
Encik Kang.
Saya telah menulis draf
untuk peperiksaan Dr. Oh.
Encik…
Encik Kang?
Ya?
Apa yang telah kamu lakukan sepanjang hari
sedangkan perbicaraan hampir tiba?
Awak berlagak terpinga-pinga.
Betul.
Maaf, saya sakit kepala.
Saya perlukan udara segar.
Apa yang dia buat? Serius.
Dia nampak macam tak yakin kali ni.
Apa yang kita nak buat?
Dia memang nampak berbeza
daripada dirinya yang biasa.
Jangan toleh ke belakang.
Teruskan maju ke hadapan.
Teruskan sahaja melangkah ke hadapan tanpa berhenti.
Anda mesti…
menjadi berjaya.
Pergilah sejauh mana…
semampumu, anakku.
MAHKAMAH
PEMERIKSAAN BALAS KONFRONTASI
UNTUK SHIN DAN JANG
Terima kasih kerana hadir, Hakim Shin.
Semua orang adalah sama rata di sisi undang-undang.
Bukankah menjadi tanggungjawab warganegara untuk hadir di mahkamah
sebagai saksi?
Ketika Hakim Shin meluangkan masa
daripada jadualnya yang sibuk untuk berada di sini,
sila pastikan peperiksaan tersebut
minimum yang diperlukan.
Jika soalan melampaui batas,
saya akan campur tangan dengan kuasa saya.
Adakah itu difahami?
Ya, Yang Arif.
Encik Kang, mulakan pemeriksaan anda.
Terima kasih kepada anda berdua kerana hadir.
Biar saya tanya awak nanti.
Pernahkah anda bertemu antara satu sama lain sebelum hari ini?
Tidak, saya belum.
Tidak.
Awak tak pernah jumpa secara bersemuka. Okey.
Jadi, pernahkah anda menghubungi satu sama lain sebelum ini
melalui orang lain?
-Apa?
-Contohnya,
Bekas peguam Pengerusi Jang,
Bekas Hakim Byeon Jung-heon,
bersekolah di sekolah menengah yang sama dengan Encik Shin.
Dan kamu berdua rapat.
Kami pernah bersekolah di sekolah menengah yang sama,
tapi kami tak rapat.
Awak tak pernah hubungi satu sama lain
melalui Bekas Hakim Byeon?
Saya kata saya belum!
Yang Arif.
Defendan mengulangi
soalan yang sama berulang kali.
Teruskan, Encik Kang.
Ya, Yang Arif.
Saya akan tanya Encik Shin kalau begitu.
Semasa perbicaraan jenayah Jang Hyeon-bae,
Adakah anda ketua
Mahkamah Daerah Pusat Seoul?
-Ya.
-Ini ialah log aduan sivil
daripada mahkamah itu.
Seperti yang anda lihat, ada seseorang
yang memfailkan petisyen hampir setiap hari.
Namanya Kim Myeong-ok.
Inilah yang dinyatakan dalam petisyen itu.
"Sila siasat dan hukum
Ketua Hakim Kang Da-wit
kerana menyebabkan kematian suami saya yang tidak adil
dengan perbicaraan yang dimanipulasi sepuluh tahun yang lalu."
Kim Myeong-ok ialah ibunya
tentang Yoo Jae-beom, orang yang menjebak saya
dengan video rasuah palsu
dan memaksa saya berhenti sebagai hakim.
Tetapi pada suatu hari, anda tiba-tiba menghubungi
pejabat pentadbiran mahkamah
dan bertanya-tanya
untuk mendapatkan maklumat perhubungan Cik Kim.
Kenapa awak buat macam tu?
Bukankah itu
perkara yang terlalu remeh untuk diingati?
Apabila saya memenjarakan
Pengerusi Jang yang telah dijatuhkan hukuman,
dan apabila Kesatuan Pekerja Mahkamah
mengesyorkan saya sebagai hakim,
anda mula cuba
untuk berhubung dengan orang itu
yang menyimpan dendam yang paling mendalam terhadapku.
Tidakkah awak rasa masanya terlalu tepat?
Aku dah cakap aku tak ingat.
Dan walaupun saya berbuat demikian,
Saya mungkin cuba menguruskan
aduan sivil sebagai ketua mahkamah.
Tapi awak berani panggil saya ke mahkamah
untuk bertanya soalan-soalan remeh-temeh ini?
Seperti yang dijangkakan, dia bukan mudah untuk berurusan.
-Dia tidak dapat ditembusi.
-Okey.
Jangan ulangi sebarang soalan
yang telah dijawabnya.
Sebelum saya dicalonkan sebagai hakim,
anda adalah calon yang paling utama.
Selepas saya meletak jawatan kerana Yoo Jae-beom,
awak terus menjadi hakim.
Adakah itu satu kebetulan?
-Encik Kang.
-Ya, Yang Arif!
Anda mengulangi
soalan-soalan yang samar-samar dan spekulatif
yang menyinggung perasaan dalam peperiksaan anda.
Saya mengehadkan pemeriksaan anda
terhadap Encik Shin.
Tolong berhenti sekarang.
Ya, Yang Arif.
Baiklah.
Biar saya tanya plaintif.
Awak ada masa yang sukar
di mahkamah ini kali terakhir. Betul tak?
Tidak.
Saya faham.
Berikut ialah data tentang pendapat umum
selepas perbicaraan terakhir anda.
Bilangan petisyen
bagi menyokong "Penangkapan semula
dan hukuman terhadap hartawan jahat Jang."
Awak nampak tak?
Ia lebih 230,000 orang.
Abaikan sahaja itu.
Ia nombor yang tidak bermakna.
Perbicaraan semula akan diadakan tidak lama lagi.
Apabila bukti baharu
ditemui dalam perbicaraan ini dikemukakan,
ada kemungkinan besar
anda akan didapati bersalah lagi.
Awak tahu tak tu?
Bantahan, Yang Arif.
Itu spekulasi yang tidak berasas.
Peguam bela, adakah anda mengugut
plaintif sekarang?
Aku cuma ingatkan dia tentang keadaannya.
Hukuman awal yang diterimanya
dijatuhkan hukuman penjara sepuluh tahun
dan denda sebanyak 70 bilion won.
-Awak ingat tak tu?
-Peguam bela!
Apa yang akan berlaku jika kesalahan
rasuah yang serius ditambah ke dalam senarai?
Encik Kang.
Apa…
Apa yang awak cakapkan ni?
Dan ia bukan sebarang rasuah.
Bagaimana jika anda dibebaskan
sebagai pertukaran untuk jawatan keadilan?
Aduh, itu tidak pernah didengari.
-Apa?
-Tuan Arif!
-Encik Kang!
-Ya, Yang Berhormat!
Walaupun telah diberi amaran beberapa kali,
defendan telah mengabaikan sepenuhnya
prosiding perbicaraan Mahkamah ini.
Anda telah meneruskan dengan
soalan-soalan spekulatif dan menyinggung perasaan.
Hentikan pemeriksaan itu serta-merta.
Awak takut akan sesuatu?
Saya sedang memberi amaran kepada awak.
Jika anda berkata sepatah kata lagi,
anda akan ditahan serta-merta.
-Bailif.
-Ya, Yang Arif.
Encik Kang!
Maaf saya lewat.
Dr. Oh?
Apa dia buat di sini?
Saya ingatkan dia takkan datang.
Salam sejahtera, tuan.
Awak tak balas,
jadi kami sangka awak tak akan datang.
Ini percubaan
yang ingin diketahui oleh seluruh Korea, bukan?
Walaupun soalan-soalannya
agak keterlaluan,
mereka tidak boleh meninggalkan sebarang syak wasangka.
Betul ke tu, Hakim Shin?
Betul. Kemudian…
Adakah anda akan memberi keterangan?
Sudah tentu. Untuk apa lagi saya berada di sini?
Yang Arif, maafkan saya,
tetapi saya akan menarik balik permintaan peperiksaan saya
-untuk Encik Oh Gyu-jang.
-Apa?
-Maaf?
Awak menarik baliknya?
Ya. Saya tidak tahu siapa yang akan muncul,
jadi saya meminta
ketiga-tiga mereka sebagai saksi.
Sekarang semua orang ada di sini,
mereka berdua sahaja sepatutnya sudah cukup.
-Maafkan saya, Yang Arif.
-Apa sebenarnya?
Baiklah.
Saya minta maaf kerana menyusahkan awak.
Tidak mengapa.
Oleh kerana saya di sini, saya akan memerhatikan perbicaraan ini.
-Apa yang dia buat tiba-tiba ni?
-Apa masalahnya dengan dia?
Apa yang awak buat ni, Encik Kang?
Mengapa kamu menarik baliknya
sedangkan dia datang dengan rela hati?
Mari kita bersikap realistik.
Mustahil
untuk cuba menjatuhkan Dr. Oh juga.
Adakah awak suruh kami
biarkan Dr. Oh berjalan bebas?
Encik Kang.
Beritahu saya ia tidak benar.
Encik Itu,
Apa yang sedang berlaku sebenarnya?
Jelas ada sesuatu yang sedang berlaku, tuan.
Ini Da-wit.
Si bodoh tu dah atur satu skim.
Dr. Oh berpihak kepada sesiapa sahaja
yang berguna kepadanya.
Bagaimana jika Dr. Oh telah memutuskan untuk meninggalkan kita?
Kemudian, semuanya akan berakhir untuk kita.
Ya ampun.
Kita akan teruskan kemudian.
Mari kita lihat mengapa jawatan keadilan
boleh menjadi satu rasuah.
Rasuah bukan sahaja merangkumi wang, barang
dan faedah kewangan yang lain
tetapi juga semua
faedah yang nyata dan tidak nyata
yang memenuhi keperluan dan keinginan seseorang
mengikut preseden Mahkamah Agung.
Kedudukan keadilan.
Bukankah ia objek keinginan yang kuat?
Pengelakan cukai, penyelewengan,
penderaan lisan dan fizikal
terhadap pekerja,
dan penderaan seksual terhadap pembantu rumah.
Penjenayah yang begitu keji telah melepaskan
jawatan keadilan demi perbicaraan yang dimanipulasi.
Dan kemudian, dia berpura-pura menjadi mangsa
dan menyaman saya untuk ganti rugi,
mendakwa saya memanipulasi perbicaraannya.
Pernahkah anda terfikir
tentang kenaikan hukuman
itu akan dikenakan ke atas anda, tuan?
Adakah anda mengugut kami di mahkamah terbuka?
dengan maklumat yang tidak berasas dan palsu?
Apa yang akan kau lakukan jika aku ada bukti?
Apa bukti yang anda ada?
Rakaman audio
telah pun didedahkan di mahkamah.
Betul, Yang Berhormat?
Bagaimana jika…
ada rakaman lain ke?
Apa?
Jika anda memilikinya, serahkanlah
dan berhenti mempersendakan mahkamah.
Ya, saya akan kemukakannya, Yang Arif.
Pada akhir
pemeriksaan balas konfrontasi hari ini,
Saya akan menghantar rakaman tambahan.
-Apa? Encik Kang.
-Kita tak ada.
Dia dah hilang akal ke? Apa rancangannya?
Dia tidak pernah menghadapi pertarungan yang dia akan kalah.
Tuan, adakah tuan benar-benar merancang
untuk menanggung semua kesalahan ini?
Awak sepatutnya dah muak dengar
Perkara 52 Akta Jenayah sekarang.
"Jika seseorang mengakui
kesalahan yang telah dilakukannya,
hukuman boleh diringankan atau dikurangkan."
Awak tahu itu.
Pengakuan awak tak berguna
bila bukti dah didedahkan.
-Baiklah.
-Cakaplah sesuatu!
Kemudian…
Tunggu! Tunggu, tunggu!
-Maaf?
-Saya akan bercakap.
Tentang apa, tuan?
Bukan saya.
Dia yang tawarkan dulu!
Apa yang awak cakapkan ni?
Dia kata dia boleh keluarkan aku
dan izinkan aku membalas dendamku kepadamu
kalaulah saya boleh jadikan dia hakim!
Itu mengarut.
Bagaimana mungkin itu?
Anda mempunyai pengaruh yang besar
dalam dunia politik dan perniagaan.
Anda juga rapat dengan tokoh-tokoh penting
dalam pentadbiran ini. Betul tak?
Nampaknya kau telah memasang perangkap
dan sedang memerangkapku.
Dakwaan ini tidak pernah sah
pada mulanya.
Seorang hakim Mahkamah Agung dilantik
mengikut Perlembagaan
melalui proses yang teliti.
Ia satu kedudukan yang suci.
Ini bermakna mustahil
untuk menjadikannya subjek perjanjian.
Defendan memfitnah
perintah dan Perlembagaan
negara ini.
Mustahil?
Kemudian, apa ini?
Impian seumur hidup awak
adalah untuk menjadi seorang hakim, bukan?
Jadi awak kata sebab tu
awak jual kerusi di Mahkamah Agung
untuk keputusan perbicaraan?
Untuk kepentingan negara?
Saya baru sahaja memberitahu Shin Jung-seok
apa yang saya risaukan.
apabila Jang Hyeon-bae dihantar ke penjara.
Dia yang buat sesuatu yang tak masuk akal.
Saya akan berikan anda catatan Shin Jung-seok.
Dia tidak mempunyai apa yang diperlukan
untuk duduk di tempat duduk itu.
Seseorang seperti awak patut duduk di sana
dan membawa perubahan.
Saya akan bantu awak capai impian awak tu.
Macam mana saya boleh percayakan awak, tuan?
Saya tidak tahu.
Apa yang boleh saya lakukan untuk memenangi kepercayaan anda?
Sila datang ke mahkamah.
-Mahkamah?
-Ya.
Jika anda hadir di mahkamah,
hakim akan kekal neutral
sekurang-kurangnya.
Jika anda hadir di mahkamah,
saya akan menarik balik permintaan saya
untuk memanggil anda sebagai saksi.
Jadi,
awak akan menggunakan saya
sebagai umpan?
Sepanjang hidupku,
menjadi hakim Mahkamah Agung
adalah impian saya.
Tetapi jika kedudukan ini boleh menjadi
subjek perjanjian kotor seperti ini,
Saya akan menolak.
Aduh, dia sangat hebat.
Aku terlalu baik untuknya.
Berikan sahaja pada lelaki itu.
Apa?
Perlukah aku terus mendengar
penghinaan ini?
Cukuplah!
Apa yang awak buat?
Bukankah awak menarik balik permintaan awak
untuk menjadikan Encik Oh sebagai saksi?
Saya hanya cuba mendedahkan
kebenaran kes ini, Yang Arif.
Dr. Oh, awak kata awak bantu Pengerusi Jang
atas nama kepentingan negara.
Namun, apabila saya menelitinya,
nampaknya ada lebih daripada itu.
Apa itu?
Ini adalah perjanjian perundingan
Pengerusi Jang dan Dr. Oh telah menandatangani perjanjian
untuk perniagaan perlombongan unsur nadir bumi.
"Jika perniagaan itu berjaya,
sepuluh peratus daripada bahagian hasil
akan diberikan."
Sepuluh peratus?
Luar biasa.
Seorang ahli perniagaan tidak akan pernah bersetuju
dengan perjanjian sedemikian
melainkan dia berada di penjara dan terkurung.
Maaf, tapi izinkan saya bertanya.
Kenapa awak buat macam tu?
Awak bukanlah seseorang
yang terdesak memerlukan wang.
Awak kata awak dah buat bahagian awak di belakang pentas
sebagai pengantara untuk membantu dunia berputar.
Saya rasa awak tak boleh buat macam tu lagi.
Kerana sekarang,
awak ada di atas pentas.
-Tuan, beritahu kami supaya tidak meninggalkan sebarang syak wasangka.
-Betul ke, tuan?
Tolong cakap sesuatu
supaya orang ramai faham.
Adakah anda membuat perjanjian
menggunakan jawatan keadilan sebagai rasuah?
Ibu.
Mengapa saya ingin menjadi
hakim Mahkamah Agung?
Pada mulanya, saya ada sebab.
Tapi selepas beberapa ketika,
saya rasa saya terlupa tentang mereka…
seperti orang bodoh.
Semua bangkit.
Encik Woo, apa yang sedang berlaku?
Sudah lama berlalu, Myeong-hun.
Sudah lama berlalu, Jung-in.
Dan apakah itu?
Rakaman tambahan.
Adakah Dr. Oh yang hebat itu benar-benar tidak tahu
anak perempuannya sedang merakam panggilannya?
Itu sudah tidak masuk akal.
Awak tak boleh percaya sesiapa pun sekarang.
Buat masa ini, mari kita lihat bagaimana keadaannya di mahkamah.
Sudah berakhir untuk awak.
-Dasar bangsat!
-Bailif!
Aku tak percaya aku percayakan
orang sial macam kau!
Lepaskan aku.
Dia patut malu.
Apa yang awak sedang lihat?
-Awak baik-baik sahaja?
-Ya.
Bagus, Myeong-hun.
Aku tak kenyit mata kat kau.
Ia adalah kebiasaan saya.
Apa?
Kau fikir ini akan menjadi pengakhirannya
untuk orang macam saya?
Alamak. Saya takut.
Anda mungkin mahu mewarnakan rambut anda sedikit
kerana anda akan muncul dalam berita.
-Apa?
-Dasar jalang.
Faham.
Adakah ia benar?
-Tolong cakap sesuatu.
-Jadi awak mengaku?
-Kang Da-wit!
-Aduh, demi Tuhan.
Ayuh.
Cendawan saya kembali dan utuh!
Macam dulu-dulu sahaja keadaannya!
Saya sangat merindui pejabat kami!
Adakah anda gembira?
Saya tidak percaya ini.
Mereka boleh sahaja memindahkan kami
ke bilik yang mempunyai cahaya matahari.
-Kenapa bilik gelap dan teduh ni lagi?
-Apa? Jadi awak boleh pergi jumpa CEO?
Katakan anda akan menjadi perisik untuk pejabat baharu.
Aku dah cakap banyak kali
supaya kau berhenti cakap macam tu.
Tidak. Saya akan katakannya seumur hidup saya.
-Sepanjang hayat awak?
-Ya.
-Ya ampun, Yoo Nan-hui!
-Hai.
Encik Kang!
Sudah lama saya tidak ke sini,
jadi bilik ini terasa agak selesa.
Betul tak? Tapi barang awak sahaja
yang belum sampai lagi.
Betul ke?
Saya telah memilih pejabat yang berbeza.
-Di mana?
-Di atas sana. Jauh di atas sana.
-Encik Kang.
-Ya?
Maafkan saya.
Tentang apa?
Baiklah…
Sejujurnya, apabila awak tiba-tiba menarik balik
permintaan saksi awak untuk Dr. Oh,
saya jadi curiga.
Saya sangka awak mungkin telah membuat
kompromi rahsia.
Bilakah awak akan
benar-benar mempercayai saya, Cik Park?
Walaupun begitu, ia boleh difahami.
Awak nampaknya banyak perkara di fikiran awak
sehingga sehari sebelum perbicaraan.
Demi kebaikan.
Betul. Awak
langsung tak nampak yakin untuk menang.
-Ya ampun.
-Betul tu.
Apabila orang yang suka berbual
tiba-tiba senyap selama berhari-hari,
bukankah itu akan menjadi pelik?
Aduh, berapa kali
aku kena cakap ni?
Jika anda tidak faham, hafallah.
Kita akan menang walau apa pun!
Kalau kita pasti kalah,
saya takkan mulakan pun!
-Faham?
-Ya!
Sekarang, mari kita pergi ke Tongin Sundae-guk
untuk meraikan kepulangan kita!
-Baiklah!
-Kita akan bahagikan bilnya.
Bahagikan bil untuk sundae-guk.
Dia dah balik.
-Dia sudah kembali.
-Dia pasti sudah kembali.
PEJABAT PENDAKWAAN TERTINGGI
Beralih ke tepi!
Sila berundur.
Hakim Shin.
Waran tangkap akan dikeluarkan
selepas soal siasat hari ini.
Adakah anda sedar tentang ini?
Saya melakukan semuanya
untuk kebaikan negara.
Walaupun menjadi hakim yang sedang bertugas,
awak sedang disiasat
sebagai rakan subahat kepada seorang penipu bersiri.
Tak malu ke?
Sila ucapkan beberapa patah perkataan!
Saya sangka awak masih kecil.
Anda akhirnya dapat mengelak daripada dipenjarakan.
Saya masih ada beberapa orang kawan yang suka saya.
Tinggalkan barang-barang awak di sini.
Saya akan minta Cik Seo menghantarnya kepada awak.
Baiklah.
Terima kasih.
Bapa.
Kenapa awak tak syak
bahawa Da-wit akan melakukan perkara sedemikian?
Tiada sesiapa pun di situ.
Tiada seorang pun orang
yang telah menolak cadangan saya
dalam tempoh 20 tahun yang lalu.
Jung-in.
Saya belajar yang awak sama macam saya.
Semoga berjaya.
BAGAIMANA CAHAYA MATAHARI DARI TENGGARA?
DARI JUNG-IN
Ya, inilah dia.
Adakah ini menghadap tenggara?
Inilah tempat saya sepatutnya.
Ini permulaan yang baharu.
Menggunakan ini sebagai batu loncatan,
saya akan pergi sejauh--
Encik Kang.
Ya, Cikgu Kim?
Ada mesyuarat
untuk kumpulan pengurusan baharu.
Satu mesyuarat?
Sudah tentu, saya patut pergi.
Bolehkah awak cakap itu sekali lagi?
-Maaf?
-Mesyuarat untuk siapa?
Kumpulan pengurusan baharu.
Kumpulan pengurusan!
Salam sejahtera, Encik Kang.
Baiklah. Encik Woo akan menyertai kami.
Dia telah melakukan kerja yang hebat kali terakhir.
Ayuhlah. Saya tak buat banyak.
Saya gembira dapat menyertai anda.
Sudah tentu, Encik Woo.
-Saya akan cuba sedaya upaya.
-Awak patut.
Kini, ini akan menjadi permulaan baharu
untuk Oh & Partners.
Kami akan berkembang menjadi firma guaman global
yang berjaya dengan kepakaran undang-undang terbaik,
bukan dengan melobi atau perjanjian yang mencurigakan.
Baiklah, semua. Mari kita bekerjasama.
Baiklah.
Baiklah. Kita mulakan
dengan perkara penting?
Encik Woo membawa satu beg
dari Baekseung.
Ya, seperti yang anda lihat,
kes ini melibatkan Bilton Chemical.
Kita kena tangani kes ini
walau apa pun yang terjadi.
Kita harus membentuk pasukan petugas strategi.
Kalau Bilton Chemical,
bukan ke bekas lampin toksik tu?
Sila berhati-hati dengan pilihan perkataan anda.
Bolehkah awak letakkannya?
Ia tidak toksik.
Ia adalah produk mesra alam.
Bukankah bayi-bayi cedera dan mati
akibat kesan sampingannya?
Terdapat beberapa kes di kalangan pengguna
dengan perlembagaan unik
yang menghadapi masalah untuk menyesuaikan diri.
Sebab-akibat saintifik
masih belum didedahkan sepenuhnya.
Betul. Dan tuntutan mahkamah itu juga telah bermula
di Amerika?
Ia akan mengambil masa yang lebih lama di sana.
Sebaik sahaja kita mendapat pemecatan di Korea dahulu…
Kita juga boleh menangani kes itu
di Amerika, kan?
Betul tu.
Baiklah. Encik Kwon,
sila dapatkan sekumpulan
pakar koperasi.
Cik Yoo boleh merangka strategi PR awal.
Ya, puan.
Dan Encik Kang.
Anda boleh menyediakan
rangka kerja untuk percubaan tersebut.
Gelanggang kecil yang tidak akan menarik bunyi bising
adalah lebih baik, bukan?
Bagaimana kalau kita memfailkan saman
untuk mengesahkan ketiadaan hutang?
sebelum mangsa berkumpul?
Itu strategi yang hebat.
Betul ke, Encik Kang?
Hei!
Encik Kang!
Awak boleh cedera belakang macam tu.
Salam sejahtera, Encik Kang!
-Encik Kang!
-Ya ampun!
-Lama tak jumpa!
-Hai.
Korang semua ada di sini.
Kami sangat kecewa.
Sukar untuk berjumpa dengan awak
sekarang memandangkan awak sebahagian daripada pihak pengurusan.
Apa? Korang semua dah rindukan saya ke?
Rindu awak? Seolah-olah.
Apabila seekor kucing liar tiba-tiba hilang,
-awak cuma tertanya-tanya sahaja. Itu sahaja.
-Alamak.
Kucing liar?
Tunggu, siapakah dia dalam pasukan ini?
Ngomong-ngomong, kenapa awak cari
fail kes liabiliti produk?
Sudah tentu untuk bekas lampin toksik itu.
-Saya tiada masa untuk ini.
-Apa?
Terdapat sebuah pekan setinggan yang kami kunjungi
untuk menyediakan rundingan undang-undang percuma.
Dua bayi dari sana dimasukkan ke hospital
dan berada dalam keadaan serius.
Keluarga mereka memeluk kami dan menangis.
Ia sangat menyayat hati.
Orang-orang bodoh itu mengiklankannya
sebagai bahan mesra alam yang baharu.
Gi-ppeum, saya baru jumpa artikel AS!
-Betul ke?
-Sekejap.
Ia mengatakan mereka melancarkan
tuntutan mahkamah di Missouri.
Korang semua tak berubah.
Kami akan bekerja lewat malam mulai sekarang
kerana kes ini.
-Ia peluang yang hebat untuk kami.
-Menjadi peguam pro bono sangat…
Adakah anda mahukan pemindahan?
Kalau susah, saya akan pindahkan awak.
Betul ke?
Hei, saya sebahagian daripada pihak pengurusan sekarang.
Encik Kang, saya…
-Bayi-bayi AS juga…
-Ya, mereka mahukan perkara yang sama di sini.
Mereka mempunyai simptom yang sama
seperti bayi Korea.
-Betul.
-Ya.
Terima kasih banyak atas tawaran itu,
-tapi saya okay.
-Kenapa tidak? Ia adalah impian awak.
Saya akan pindahkan awak.
Orang-orang jahat ini.
Saya pasti sudah terpikat dengan mereka.
Nan-hui, Yeong-sil, dan Gi-ppeum.
Seronok dapat bekerjasama dengan mereka.
Awak sebut nama Nan-hui dulu.
Apa?
Tidak, ia hanya mengikut susunan abjad.
-Hei, Jun-u. Awak tak pergi kerja ke?
-Saya pergi kerja.
Susunan abjad, kaki saya.
Mereka mengatakan perkara yang sama
seperti apa yang kami temui.
Saya rasa ia berjalan
seperti yang Cik Park sebutkan sebelum ini.
LAMPIN KIMIA BILTON
RUAM YANG TIDAK DITEMUI PADA BAYI BARU LAHIR
Bayi meninggal dunia akibat alahan akut
IBU-IBU MERUNGIT KETIKA KEcurigaan MENYEBAR
Apa yang lebih penting
adalah sama ada anda boleh menang atau tidak.
Awak tak tanya saya pasal tu.
Tentang apa?
Apa kebenarannya.
Tidak pentingkah?
Saya rasa saya cuma perlu menang.
Apa majlisnya? Kalau pasal kerja,
kita boleh bincang di firma.
Tidak, saya baik-baik saja.
Awak tak minum ke?
Awak pernah cakap masa tu
bahawa apabila terdapat satu pembohongan
di antara 99 kebenaran,
-orang tak boleh bezakan yang mana satu.
-Ya, saya cakap macam tu.
Ingat tak masa kita pergi Gangneung?
Itu sudah lama dahulu. Kenapa tiba-tiba?
Semasa kami minum, kami berbual
tentang saat paling memalukan kami.
Bagi awak, masa awak menangis di sekolah
itulah awak pernah jadi pelajar cemerlang.
Bagi saya,
ia adalah ketika saya meminjam wang
untuk membeli hadiah untuk orang yang saya sukai
dan kemudian ditolak sepenuhnya.
Bang Ji-min.
Kenapa awak ambil masa yang lama
untuk sampai ke tujuan awak?
Macam mana Yoo Jae-beom boleh
cakap pasal tu dan tipu aku?
Awak ingat Ji Min tak?
-Maksud awak Bang Ji-min?
-Ya, cinta pertama awak.
Keluar dari sini, dasar bangsat.
Dia memang pernah jatuh cinta dengan saya, tapi saya tidak.
-Tidak, saya tidak tertarik dengannya.
-Betul ke?
Awak merayu saya untuk meminjamkan awak 30,000 won
untuk membelikan dia hadiah hari jadi,
dan awak masih belum membalas budi saya.
Kau satu-satunya di dunia
yang tahu tentang cerita itu.
Adakah itu penting?
Adakah ia penting?
Jika saya tidak tertipu ketika itu,
awak tidak akan berpeluang.
Peluang untuk menyingkirkan ayahmu.
Berapa lama lagi nak cerita
pasal masa lalu?
Bukankah lebih produktif
untuk berbincang tentang masa depan?
Aku tahu. Kau mesti jijik.
Saya faham.
Patutkah saya memohon maaf?
Walaupun begitu, anda mungkin tidak akan membelinya.
Tetapi, Da-wit,
Saya perlukan awak.
-Hei.
-Saya serius.
Saya ingin menjadikan Oh & Partners
sebagai sebuah firma global.
Saya tak boleh buat sendirian.
Saya boleh lantik awak sebagai Ketua Pegawai Eksekutif bersama jika awak mahu.
Kes Bilton Chemical
akan menjadi langkah pertama kami.
Saya
juga telah memutuskan untuk menubuhkan cawangan di AS.
Jom sertai saya untuk melangkaui dunia. Okey?
PEGUAM PARK GI-PPEUM
-Ya, Cik Park?
-Encik Kang.
Saya tahu awak sibuk,
tapi boleh tak awak luangkan sedikit masa?
Kenapa? Ada masalah ke?
Ibu bapa saya mendesak saya untuk membawa awak pulang.
Ibu bapa awak?
Jangan gementar semua.
-Dia di sini.
Korang semua ada di sini.
-Encik Kang!
-Ya ampun!
Encik Kang, cepat dan duduk!
-Apa yang sedang berlaku? Apa dia?
Apa yang sedang berlaku?
-Selamat hari lahir kepada anda
Selamat hari lahir…
Padahal bukan hari jadi saya.
-Tiup lilin dulu!
-Tiup sahaja lilin!
-Tiuplah dahulu!
-Tiuplah! Cepat!
-Nafas panjang.
-Hembus keluar.
KAMI HIDUP DENGAN BAHAGIA BERKAT ANDA
Terima kasih, Encik Kang.
Tunggu, kenapa?
Kenapa tiba-tiba kau buat macam ni?
Awak telah menyelamatkan keluarga kami.
Perbicaraan muflis 15 tahun yang lalu.
Aduh, tidak. Saya cuma buat kerja saya.
Ibu bapa saya banyak merungut
tentang ucapan terima kasih saya.
"Terima kasih."
"Kerana insan hebat sepertimu,
keluarga kami dapat menjalani kehidupan yang bahagia."
"Terima kasih, Hakim Kang."
Ini sangat menyentuh hati.
Tepukan gemuruh!
Ya ampun! Tolong jangan.
Saya bukan hakim lagi.
Saya bukanlah orang yang begitu baik.
Saya hanya fikirkan tentang diri saya sendiri.
Kedua-duanya dahulu dan sekarang.
"Kedua-duanya dahulu dan sekarang."
"Tak. Fikirkan kenapa nama awak Da-wit."
"Engkau seperti Daud yang berjuang
untuk yang lemah melawan Goliat."
"Kedua-duanya dahulu dan sekarang."
Kalau difikirkan semula, memang benar. "Da-wit."
Siapa yang bagi awak nama tu?
Menjaga golongan ini adalah penting,
tetapi orang yang harus kita sasarkan dahulu
berada dalam kumpulan ini.
Kita harus mengenal pasti dan menghubungi
ibu bapa sederhana
yang belum menyertai mangsa lagi
dan memisahkan mereka daripada kumpulan radikal.
Kami akan membayar pampasan yang sederhana terlebih dahulu
dengan syarat
mereka memberi keterangan yang baik untuk kami.
Keluarga-keluarga ini berada di ambang
kemiskinan akibat bil hospital.
Jadi, kemungkinan besar
mereka akan menerima tawaran kita.
Baiklah…
Apa dia, Encik Kang?
Kang Eu-ddeum.
-Min Ha-rin.
-Apa yang kau buat?
Ye-jun.
Kim Ye-jun.
-Yoon Sae-bom.
-Apa yang kau buat? Berhenti.
Hei, tunggu!
Lagu I-ri-nae.
Semuanya kedengaran bagus.
Tapi mari kita teruskan
selepas melihat wajah mereka.
Awak patut tahu kehidupan anak-anak yang mana
awak sedang uruskan.
-Encik Kang.
-Pada suatu hari,
nama mereka akan menjadi nama undang-undang…
bagi memastikan kejadian-kejadian ini
tidak akan berulang lagi.
Okey?
Ya?
Jom teruskan.
Ya, saya akan…
Saya akan teruskan.
Bagaimana keadaannya di Amerika?
Apa maksud awak
kita tak boleh bawa sarung lampin itu?
Mengapa tidak?
Kerana Oh & Partners
akan mewakili parti lawan.
-Bilton Chemical?
-Saya harap ia tidak benar.
Encik Kang, awak sebahagian daripada pihak pengurusan.
Tak ada cara ke?
Mereka meminta saya mencari jalan untuk menang
sebelum ada lagi mangsa yang berkumpul.
Adakah awak betul-betul akan melakukannya?
Maksud saya, awak juga seorang peguam pro bono.
Awak dah lupa ke pasal tu?
Jadi jika kita berkeras untuk mengambil kes itu,
Adakah awak akan bubarkan dan pecat kami?
Betul ke?
Encik Kang!
Mulai sekarang, kita…
berdikari.
Apa?
Apa ini?
Adakah anda melancarkan
firma guaman pro bono?
-Betul ke?
-Siapa yang buat macam tu?
-Itu tak buat duit.
-Apa?
Apa yang paling aku benci
di seluruh dunia?
-Menjadi seorang yang penakut?
-Betul tu.
Aku akan mengumpulkan semua orang
yang telah dijadikan orang bodoh secara tidak adil,
dan saya akan pastikan untuk mengajar mereka
yang memandang rendah kepada mereka.
Apabila anda meminta maaf,
ia tidak dilakukan dengan kata-kata.
Ia perlu dilakukan dengan wang tunai.
Apabila anda mewakili mangsa satu persatu,
mereka tidak akan mengaut keuntungan.
Tetapi apabila anda mengumpulkan ratusan,
ribuan, dan puluhan ribu,
mereka menjadi pelanggan kes
bernilai puluhan bilion won.
Saya akan mewakili mereka
yang telah dijadikan orang bodoh secara tidak adil,
dan dengan yuran kontingensi,
Saya akan mendirikan sebuah bangunan.
Betul-betul di sebelah yang ini tetapi lebih tinggi!
Jadi ia akan menyekat
semua cahaya matahari ke bangunan ini!
Jadi cendawan akan tumbuh dengan baik!
Kemas barang-barang awak.
Saya patut hubungi trak pengangkutan.
Mata ganti mata!
Kita kena berkemas lagi?
Ayuh, Jun-u!
Saya baru sahaja membuka bungkusan,
tetapi kita perlu berkemas lagi?
"Firma Guaman Mata ganti Mata."
Ketua Pegawai Eksekutif dan Peguam Kang Da-Wit
Dan mereka kata awak tak boleh betulkan seseorang.
MENCARI MANGSA LAMPIN KIMIA BILTON
FIRMA GUAMAN MATA UNTUK MATA
-Pegang ini.
-Hei!
Sekejap sahaja.
-Saya perlu cakap…
-Apa masalahnya sekarang?
Kad perniagaan itu.
Saya Kang Da-wit.
Halo, saya Kang Da-wit!
Saya Kang Da-wit!
Hubungi saya apabila anda memerlukan kami.
-Terima kasih.
-Kami Mata dibalas Mata.
Saya Peguam Kang Da-wit.
Defendan.
Tiada apa-apa lagi, betul tak?
Saya akan tamatkan perbicaraan ini.
Yang Arif!
Kalau awak suruh kami keluar rumah
dalam cuaca sejuk ni…
Dalam dunia ini,
ada orang yang sentiasa kalah.
Ia perumahan sewa awam.
Kami hanya kehilangan satu dokumen sahaja.
Walau sekuat mana pun mereka berusaha,
mereka terlalu lemah untuk melawan dunia.
Kami akan menutup hujah
dan menyampaikan keputusan.
MAHKAMAH
-Keputusan akan diumumkan--
-Sekejap!
MATA UNTUK MATA
Yang Arif, terima kasih atas khidmat bakti anda
dalam cuaca sejuk ini.
Kami baru sahaja dilantik sebagai
peguam defendan.
Anda mewakili defendan?
Ya, Yang Arif.
Sila benarkan hujah disambung semula.
Dan peguam pro bono ada di sisi mereka.
Jadi walaupun kita kalah, kita kalah bersama.
Terjemahan sari kata oleh: Yoon Hyewon